### T-SQL

Source: https://otus.ru/journal/raznica-mezhdu-sql-i-t-sql/

**T-SQL** — это расширенная версия SQL, и ее особенность заключается в том, что она предназначена для работы с сервером от Microsoft. Речь идет о базе данных **MS SQL** — **Microsoft SQL Server**. Вдобавок к этому, процедурное расширение с именем **T-SQL** характеризуется совместимостью с БД компании **Sybase** (Sybase ASE, Adaptive Server Enterprise).

Используя TSQL-операторы, разработчик может писать запросы и выполнять нужные операции над таблицами, объединять их, добавлять ограничения, писать хранимые процедуры и индексы, осуществлять транзакции и многое другое. Язык TSQL поддерживает разные полезные функции, многие из которых присутствуют и в версии-первоисточнике. К примеру, _агрегатные функции_, которые выполняют вычисления на наборе значений. Либо _оконные функции_ и инструкцию OVER (OVER определяет окно для использования оконной функции).
Оконные функции не меняют выборку, как GROUP BY, а лишь добавляют дополнительную информацию о ней. Если же вспомнить JOIN, то, несмотря на одинаковую производительность конструкций JOIN и OVER, последняя предоставляет больше свободы, чем жесткий JOIN.

Как бы там не было, есть и **отличия**, так как в TSQL добавили:

- управляющие операторы;
- поддержку аутентификации Microsoft Windows;
- глобальные и локальные переменные;
- дополнительные функции, предназначенные для обработки дат, строк и пр.

## Тезисно о разнице

Для закрепления материала смотрите таблицу ниже, где собраны основные тезисы.

|   |   |
|---|---|
|**SQL**|**TSQL**|
|Специфичный для предметной области язык, используется для управления данными в СУБД.|Запатентованная версия SQL от Microsoft, созданная специально для СУБД MS SQL Server в качестве аналога.|
|Язык структурированных запросов (queries).|Transact-язык структурированных запросов.|
|Разработан IBM.|Разработан Microsoft.|
|Можно встраивать SQL в TSQL.|TSQL в SQL встраивать нельзя.|
|Помогает обрабатывать и анализировать данные посредством простых запросов.|Помогает добавлять бизнес-логику в приложения.|