### Что такое база данных?

База данных представляет собой структуру, где данные имеют связи между собой. Для управления такими данными используют специализированное программное обеспечение - СУБД (системы управления базами данных). Когда говорят о базах реляционного типа (RDBMS), то подразумевают, что данные и связи между данными организованы с помощью таблиц. Кроме непосредственных данных, в таких таблицах есть идентификаторы (id), а также первичные и вторичные ключи, которые имеют связи с идентификаторами.

Работа СУБД предполагает выполнение определенных операций (создание, удаление, обновление и т. п.). Чтобы выполнение этих операций стало возможным, разработчики БД используют язык структурированных запросов SQL. Это язык стандарта ANSI/ISO, помогающий хранить данные и манипулировать ими в рамках какой-нибудь СУБД (MySQL, MSSQL, Oracle Database, IBM DB2 и пр.).

Таким образом, SQL — стандартный язык запросов к реляционным базам данных.

### Как на уровне базы данных реализуется связь many-to-many?

При помощи дополнительной таблицы, содержащей ключи на связанные таблицы

### Какие SQL базы знаешь? С какими работал?

### Какие noSQL базы знаешь? С какими работал?

### Зачем нужны primary key и foreighn key?

### Что такое транзакции?

### Какие есть уровни изоляции?

### Как сделать сырой запрос?

Запрос осуществляется на чистом SQL не используя ORM

### Проблема N+1

эта проблема возникает, когда вы запрашиваете Список элементов и к каждому элементу этого списка запрашиваете связные ресурсы

### Safe point

### commit

### rollback

### Виды индексов

### B-Tree

### GIN 

### Профилирование запросов

### Материальные представления

### Триггеры и встроенные функции

### Диспетчеры СУБД

### третья нормальная форма

### как строить индексы 

### T-SQL

https://otus.ru/journal/raznica-mezhdu-sql-i-t-sql/

**T-SQL** — это расширенная версия SQL, и ее особенность заключается в том, что она предназначена для работы с сервером от Microsoft. Речь идет о базе данных **MS SQL** — **Microsoft SQL Server**. Вдобавок к этому, процедурное расширение с именем **T-SQL** характеризуется совместимостью с БД компании **Sybase** (Sybase ASE, Adaptive Server Enterprise).
