### Принципы асинхронности в Python

Асинхронность (кооперативная многозадачность) - код который выполняется в рамках одного потока и в рамках одного процесса.

### Для каких задач используется асинхронность?

Работа с дисками, с файловой системой (запись/чтение), с базами данных (запись/чтение), работа с сетью.

### Что такое блокирующая операция?

Блокирующая операция - любая операция, которая блокирует выполнение программы (по сути любая несинхронная функция в Python) до тех пор пока не закончит свою работу и не вернёт результат.

### Какими способами можно писать асинхронный код в Python?

1. С  помощью callback'ов.
2. С помощью генераторов и корутин
3. С помощью синтаксиса async/await

### Что такое итератор? Что такое итерируемый объект?

### Что такое генератор? Как написать в python генератор?

### Как отправить значение в генератор? (метод `send()`)

### Что такое корутина?

Функции, которые могут приостанавливать свое выполнение в определенной точке и затем продолжать его с того же места. Они отличаются от обычных функций тем, что не блокируют выполнение программы во время ожидания результата.

### Что такое async await?

### Что такое event-loop, сколько их может быть?

Событийный цикл, в нём обрабатываются события разного уровня, что позволяет выполнять операции асинхронно друг для друга. Событийный цикл может быть только один в рамках одного процесса/потока.

### Способы (примитивы) синхронизации данных между потоками и процессами.

Мьютексы, локи, семафоры. Состояние гонки, dead-lock.

### Какие есть типы асинхронного выполнения? Какие библиотеки работают с асинхронным выполнением кода? В чем между ними разница?

Библиотеки: threading, multiprocessing, subprocess, asyncio, aiohttp
https://docs.python.org/3/library/index.html
