## Тестирование

### Какие модули есть в python для тестирования?

Самые популярные и часто используемые: unittest и pytest

### Что такое unittest? Чем отличается?

Unittest по умолчанию встроен в стандартную библиотеку языка Python.

- тесты должны быть написаны в классе;
- класс должен быть унаследован от базового класса unittest.TestCase;
- имена всех функций, являющихся тестами, должны начинаться с ключевого слова test;
- внутри функций должны быть вызовы операторов сравнения (assertX) — именно они будут проверять наши полученные значения на соответствие заявленным.

Unittest: аргументы “за”

- Является частью стандартной библиотеки языка Python: не нужно устанавливать ничего дополнительно;
- Гибкая структура и условия запуска тестов. Для каждого теста можно назначить теги, в соответствии с которыми будем запускаться либо одна, либо другая группа тестов;
- Быстрая генерация отчетов о проведенном тестировании, как в формате plaintext, так и в формате XML.

Unittest: аргументы “против”

- Для проведения тестирования придётся написать достаточно большое количество кода (по сравнению с другими библиотеками);
- Из-за того, что разработчики вдохновлялись форматом библиотеки JUnit, названия основных функций написаны в стиле camelCase (например setUp и assertEqual);
- В языке python согласно рекомендациям [pep8](https://peps.python.org/pep-0008/) должен использоваться формат названий snake_case (например set_up и assert_equal).

Пример юнит теста:
```python
import unittest

class SquareEqSolverTestCase(unittest.TestCase):
   def test_no_root(self):
       res = square_eq_solver(10, 0, 2)
       self.assertEqual(len(res), 0)

   def test_single_root(self):
       res = square_eq_solver(10, 0, 0)
       self.assertEqual(len(res), 1)
       self.assertEqual(res, [0])

   def test_multiple_root(self):
       res = square_eq_solver(2, 5, -3)
       self.assertEqual(len(res), 2)
       self.assertEqual(res, [0.5, -3])
```

Запустить можно командой:
```bash
python.exe -m unittest example.py
```


### Что такое pytest? Чем отличается?

Pytest наиболее популярный фреймворк с открытым исходным кодом. Он позволяет провести модульное тестирование (тестирование отдельных компонентов программы), функциональное тестирование  (тестирование способности кода удовлетворять бизнес-требования), тестирование API (application programming interface) и многое другое.

- Название функции должно начинаться с ключевого слова test;
- Внутри функции должно проверяться логическое выражение при помощи оператора assert.

Pytest: аргументы “за”

- Позволяет писать компактные (по сравнению с unittest) наборы тестов;
- В случае возникновения ошибок выводится гораздо больше информации о них;
- Позволяет запускать тесты, написанные для других тестирующих систем;
- Имеет систему плагинов (и сотни этих самых плагинов), расширяющую возможности фреймворка. Примеры таких плагинов: [pytest-cov](https://pytest-cov.readthedocs.io/en/latest/), [pytest-django](https://pytest-django.readthedocs.io/en/latest/), [pytest-bdd](https://github.com/pytest-dev/pytest-bdd);
- Позволяет запускать тесты в параллели (при помощи плагина [pytest-xdist](https://pytest-xdist.readthedocs.io/en/latest/)).

Pytest: аргументы “против”

- pytest не входит в стандартную библиотеку языка Python. Поэтому его придётся устанавливать отдельно при помощи команды pip install pytest;
- совместимость кода с другими фреймворками отсутствует. Так что, если напишете код под pytest, запустить его при помощи встроенного unittest не получится.

Пример использования pytest:

```python
def test_no_root():
   res = square_eq_solver(10, 0, 2)
   assert len(res) == 0

def test_single_root():
   res = square_eq_solver(10, 0, 0)
   assert len(res) == 1
   assert res == [0]

def test_multiple_root():
   res = square_eq_solver(2, 5, -3)
   assert len(res) == 3
   assert res == [0.5, -3]
```

Запустить можно командой:

```bash
pytest.exe example.py
```

### Что такое mock? Зачем нужен?

### Что такое фикстуры?