### PEP8

### SOLID

##### S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности).

Класс должен быть ответственен лишь за что-то одно. Если класс отвечает за решение нескольких задач, его подсистемы, реализующие решение этих задач, оказываются связанными друг с другом. Изменения в одной такой подсистеме ведут к изменениям в другой.

##### O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости).

Программные сущности (классы, модули, функции) должны быть открыты для расширения, но не для модификации.

##### L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).

Цель этого принципа заключаются в том, чтобы классы-наследники могли бы использоваться вместо родительских классов, от которых они образованы, не нарушая работу программы. Если оказывается, что в коде проверяется тип класса, значит принцип подстановки нарушается.

##### I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).

Создавайте узкоспециализированные интерфейсы, предназначенные для конкретного клиента. Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют.

##### D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).

Объектом зависимости должна быть абстракция, а не что-то конкретное.

1. Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.
2. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
  
В процессе разработки программного обеспечения существует момент, когда функционал приложения перестаёт помещаться в рамках одного модуля. Когда это происходит, нам приходится решать проблему зависимостей модулей. В результате, например, может оказаться так, что высокоуровневые компоненты зависят от низкоуровневых компонентов.

### KISS

### DRY

### YAGNI

### DDD

### Что такое паттерны? Какие есть паттерны проектирования?

Паттерн - это высокоуровневое описание решения, реализация которого может отличаться в зависимости от контекста
Самые низкоуровневые и простые паттерны — идиомы. Они не универсальны, поскольку применимы только в рамках одного языка программирования.
Самые универсальные - архитектурные паттерны, которые можно реализовать практически на любом языке. Они нужны для проектирования всей программы, а не отдельных её элементов.
- Порождающие паттерны: беспокоятся о гибком создании объектов без внесения в программу лишних зависимостей
- Структурные паттерны: показывают различные способы построения связей между объектами
- Поведенческие паттерны: заботятся об эффективной коммуникации между объектами
конкретные паттерны на python: https://refactoring.guru/ru/design-patterns/python

### Conflict management

### SDLC