### Какие существуют виды операционных систем (ОС)?

### В чем различия?

### Как узнать какая ОС на данный момент?

### Что такое опакечивание?

### Что такое виртуализация? Какие существуют инструменты виртуализации?

### Как процессор считает время?

От старта системы ведется отсчет тиков процессора.

### Базовые команды:

ls - показать список файлов и директорий
chmod - сменить права на доступ к файлу
mkdir - создать новую папку
man - вызвать справку о команде
ps - вывести список запущенных процессов
touch - создать файл
grep - найти строки, подходящие под шаблон
env - показывает значения переменных окружения
echo - print
cat - 
link: https://habr.com/ru/articles/481398/

### Жёсткая и мягкая ссылка на файл

### Что находится в переменной окружения PYTHONPATH?
Пути к директориям, в которых будет производиться поиск импортируемых модулей или пакетов

### Что такое файловый дескриптор?

Целое число, относящееся к определённому файлу в системе.

### Какие есть права доступа? В каком порядке устанавливаются?

чтение (r), запись (w), выполнение (x). Сначала права владельца, потом групповые права, потом публичные права
права в Linux: https://habr.com/ru/articles/469667/

### Дистрибутивы GNU\Linux

### Гипервизоры

Гипервизор – это ПО, которое можно использовать для запуска нескольких виртуальных машин в одной физической машине.

Гипервизоры бывают **программные** и **аппаратные**. Аппаратные считаются более производительными, чем программные. Аппаратные гипервизоры. KVM, Oracle VM Server, Microsoft Hyper-V, VMware ESX.

### Что такое шебанг?

Последовательность из символов решётки и восклицательного знака ("#!") в начале файла скрипта. Используется для указания интерпретатора, позволяет использовать файлы скриптов и данных как системные команды