### Передача аргументов в функцию

При передаче аргумента в функцию в Python не используется ни модель передачи по значению, ни модель передачи по ссылке.

**В Python всё является объектом**. Каждый объект имеет следующие характеристики:

- идентификатор - каждый объект обладает уникальными номером, который можно узнать с помощью функции `id()`;
- тип - каждый тип обладает своими операциями, которые можно применять, который можно узнать с помощью функции `type()`;
- содержимое самого объекта.

Объекты в Python могут быть изменяемыми (mutable) или неизменяемыми (immutable). Это свойство полностью зависит от типа объекта. Иными словами, не/изменяемость является характеристикой типа, а не конкретных объектов.
Тип является изменяемым, если содержимое объекта может быть изменено без изменений его идентификатора и типа.
Вызывая различные методы, призванные как-то модифицировать состояние, объекты с неизменяемым типом что-то возвращают, в отличие от изменяемых.

Название переменной — это не то же самое, что и сам объект, это просто метка, которая связана с объектом с определёнными идентификатором, типом и содержимым. Это называется механизмом связывания.

Чтобы проверить являются ли два объекта одной сущностью, используется оператор `is`. Объекты, которые имеют тот же тип и содержимое, но не `id`, не являются одним объектом.

**В Python используется модель *передачи через присваивание (pass-by-assignment)***

При вызове функции каждый параметр связывается с соответствующим объектом, указанным в сигнатуре функции. Таким образом, если в функцию передаётся неизменяемый параметр - у функции нет возможности хоть как-то его изменить, если изменяемый - может быть изменен, точнее его содержимое.

Каждый раз, когда используется присваивание, то создается новый объект, хоть и имеющий то же самое имя.

### Выражения args и kwargs

Выражения `*args` и `**kwargs` объявляют в сигнатуре функции. Они означают, что внутри функции будут доступны переменные с именами `args` и `kwargs` (без звездочек).

`args` – это кортеж, который накапливает позиционные аргументы. `kwargs` – словарь именованных аргументов, где ключ – имя параметра, значение – значение параметра.

Если в функцию не передано никаких параметров, переменные будут соответственно равны пустому кортежу и пустому словарю, а не `None`.

Если в определении функции нет специальных символов `/` и `*`, то аргументы могут быть переданы функции по позиции или по ключевому слову.
```
def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2):
      -----------    ----------     ----------
        |                |              |
        |         позиционные или       |
        |         по ключу               - только по ключевому слову
        |
         -- только по позиции
```

### Что такое lambda функция? Где можно применить?

Это анонимная функция, записывается в одну строку. Обычно используется в качестве callable аргумента в функциях `map`, `filter`, `list.sort` или как внешняя функция с отложенным выполнением:

```python
print_hello = lambda: print("Hello!")
print_hello()  # Hello!
```