### Функция print()

Для вывода информации на консоль предназначена встроенная функция `print()`. Функция так же принимает параметры `end` и `sep`, которые устанавливают символ конца строки и разделитель между передаваемыми строками соответственно.

```python
print("Hello", "World", end="!\n", sep=" ")  # Hello World!
```

Функция `print()` под капотом использует стандартный поток вывода `sys.stdout()`.

### Функция input()

Для получения информации ввода используется функция `input()`.

```python
text: str = input()
```

### Функция map()

Функция `map()` применяет функцию ко всем элементам списка.
По сути это генератор, принимает 2 аргумента: calalble и список, возвращает новый генератор, в котором все значения списка мутированы функцией.

### Функция filter()

Функция `filter()` работает как `map()`, но возвращает список элементов, для которых заданная функция возвращает `True`.

### Функция reduse()

Функция `reduсe()` сворачивает список, применяя полученную в качестве аргумента функцию по очереди к последовательным парам элементов. Например, если мы хотим посчитать произведение всех элементов в списке чисел.

```python
from functools import reduce

product = reduce((lambda x, y: x * y), [1, 2, 3, 4])  # product = 24
```

### Функция hash()

Функция `hash()` возвращает хеш-значение объекта, если оно есть. Хэш-значения являются целыми числами. Они используются например для быстрого сравнения ключей словаря во время поиска в словаре.

Равные числовые значения имеют одинаковое значение хеш-функции, даже если они имеют разные типы, как в случае с `1` и `1.0`.

Пользовательские типы могут переопределять метод `__hash__()`, результат которого будет использован при вызове функции `hash()`. Однако, следует помнить, что функция `hash()` обрезает значение в соответствии с битностью хоста.

### Функция type()

Используется обычно в двух вариантах: для определения типа объекта и для динамического определения класса.

Определение типа объекта:
```python
type("hello")  # <class 'str'>
```

Динамическое определение класса:
```python
# for python 2.7:
MyClass = type("MyClass", (object, ), dict(value="Hello!"))
# for python 3:
MyClass = type("MyClass", (), dict(value="Hello!"))

my_class = MyClass()
print(my_class.value)  # "Hello!"
```

Cледует помнить, что динамическое определение классов может привести к сложности поддержки и понимания кода, поэтому стоит стараться использовать статические классы, когда это возможно.