## HTTP
##### Из чего состоит HTTP запрос?
1. Стартовая строка - необходима для описания запроса или статуса. В ней сообщается версия протокола и другие сведения. Это может быть запрашиваемый ресурс или код ответа (например, ошибки). Содержит:
    - Метод - короткое слово, которое указывает, что требуется сделать с запрашиваемым ресурсом
    - Цель запроса - фактически является указателем нужного пользователю URL
    - Версия используемого протокола передачи данных
2. HTTP-заголовок - несколько строчек текста, в которых уточняется запрос или описывается содержимое тела сообщения
3. Пустая строка - необходима, чтобы сообщить об успешной отправке метаданных конкретного запроса
4. Тело запроса - хранится информация о запросе или документ, который отправляется в ответе на запрос
##### Какие есть методы HTTP?
- `CONNECT` запускает двустороннюю связь с запрошенным ресурсом. Метод можно использовать для открытия туннеля
- `DELETE` удаляет указанный ресурс
- `GET` запрашивает представление указанного ресурса. GET-запросы должны только получать данные
- `HEAD` запрашивает заголовки, идентичные тем, что возвращаются, если указанный ресурс будет запрошен с помощью HTTP-метода GET. Такой запрос может быть выполнен перед загрузкой большого ресурса, например, для экономии пропускной способности
- `OPTIONS` используется для описания параметров соединения с целевым ресурсом. Клиент может указать особый URL для обработки метода OPTIONS, или * (звёздочку) чтобы указать весь сервер целиком
- `PATCH` частично изменяет ресурс, аналог концепта «обновить»
- `POST` предназначен для отправки данных на сервер, тип тела запроса указывается в заголовке Content-Type
- `PUT` создаёт новый ресурс или заменяет представление целевого ресурса данными, представленными в теле запроса
- `TRACE` выполняет проверку обратной связи по пути к целевому ресурсу, предоставляя полезный механизм отладки
##### Что такое идемпотентентность метода HTTP?
повторное применение метода даёт тот же результат, что и при первом применении (то есть у метода нет побочных эффектов)
##### Разница методов PUT и POST
`PUT` является идемпотентным, тогда как повторный вызов `POST` может иметь такие эффекты, как например, оформление одного и того же заказа несколько раз
##### Разница методов POST и PATCH
`POST` - не идемпотентен; изменяет объект; требует наличие всех обязательных полей; создаёт новый объект
`PATCH` - идемпотентен; можно передать только поля, требующие изменения
##### Коды ошибок HTTP
Коды ошибок: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Status
##### WSGI (Web Server Gateway Interface)
стандарт взаимодействия между программой, выполняющейся на стороне сервера, и самим веб-сервером, например Apache.
##### Что происходит в браузере?
Разбор вэба: https://habr.com/ru/companies/htmlacademy/articles/254825/
##### REST
REST API Best Practices https://habr.com/ru/articles/351890/