## Общие вопросы
##### Как на уровне базы данных реализуется связь many-to-many?
##### При помощи дополнительной таблицы, содержащей ключи на связанные таблицы
##### Какие SQL базы знаешь? С какими работал?
##### Какие noSQL базы знаешь? С какими работал?
##### Зачем нужны primary key и foreighn key?
##### Что такое транзакции?
##### Какие есть уровни изоляции?
##### Как сделать сырой запрос?
##### Запрос осуществляется на чистом SQL не используя ORM
##### Что такое ORM (Object-Relational Mapping)?
способ доступа к реляционной базе данных с помощью объектно-ориентированного языка
для python популярны SQLAlchemy и Django ORM
сравнение запросов в ОРМ: https://habr.com/ru/companies/pgdayrussia/articles/328690/
SQLAlchemy
основы: https://habr.com/ru/articles/470285/
Django ORM
prefetch
related и select related
##### Отличие от SQLalchemy
##### Отличие Django и FastAPI
##### Проблема N+1
эта проблема возникает, когда вы запрашиваете Список элементов и к каждому элементу этого списка запрашиваете связные ресурсы
##### Требования ACID
- Atomicity (Атомарность) - гарантирует, что каждая транзакция будет выполнена полностью или не будет выполнена совсем. Не допускаются промежуточные состояния.
- Consistency (Согласованность) - транзакция, достигающая своего нормального завершения (EOT — end of transaction, завершение транзакции) и, тем самым, фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных. Другими словами, каждая успешная транзакция по определению фиксирует только допустимые результаты
- Isolation (Изолированность) - во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.
- Durability (Надёжность) - Если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена, он может быть уверен, что сделанные им изменения не будут отменены из-за какого-либо сбоя
link: https://habr.com/ru/articles/555920/
##### Safe point
##### commit
##### rollback
##### Виды индексов
##### B-Tree
##### GIN 

## SQL
##### Что делают и отличия JOIN: 
`INNER JOIN` - возвращает пересечение таблиц
`FULL OUTER JOIN` - объединяет таблицы с выставлением null тем записям, у которых нет соответствий
`FULL INNER JOIN` - такого не существует
`LEFT JOIN` - Возвращает пересечение таблиц и оставшиеся записи из левой таблицы
`RIGHT JOIN` - Возвращает пересечение таблиц и оставшиеся записи из правой таблицы
##### В чём отличие HAVING и WHERE?
`HAVING` используется для фильтрации результатов вычисления агрегирующих функций
##### Какой запрос найдёт количество дублирующихся фамилий (surname) у пользователей в таблице users и выведет поля surname и count?
```sql
SELECT surname, COUNT(surname) as count
FROM users
GROUP BY surname
HAVING COUNT(surname) > 1;
```
##### Какие стили в SQL?
Руководство по стилю SQL: https://www.sqlstyle.guide/ru/