## Общие вопросы
##### Какие существуют виды операционных систем (ОС)?
##### В чем различия?
##### Как узнать какая ОС на данный момент?
##### Что такое опакечивание?
##### Что такое виртуализация? Какие существуют инструменты виртуализации?
##### Как процессор считает время?
От старта системы ведется отсчет тиков процессора.
##### Базовые команды:
ls - показать список файлов и директорий
chmod - сменить права на доступ к файлу
mkdir - создать новую папку
man - вызвать справку о команде
ps - вывести список запущенных процессов
touch - создать файл
grep - найти строки, подходящие под шаблон
env - показывает значения переменных окружения
echo - print
cat - 
link: https://habr.com/ru/articles/481398/
Жёсткая и мягкая ссылка на файл
Что находится в переменной окружения PYTHONPATH?
Пути к директориям, в которых будет производиться поиск импортируемых модулей или пакетов
Какие есть права доступа? В каком порядке устанавливаются?
чтение (r), запись (w), выполнение (x). Сначала права владельца, потом групповые права, потом публичные права
права в Linux: https://habr.com/ru/articles/469667/
Дистрибутивы GNU\Linux
Гипервизоры
Что такое шебанг?
Последовательность из символов решётки и восклицательного знака ("#!") в начале файла скрипта. Используется для указания интерпретатора, позволяет использовать файлы скриптов и данных как системные команды
Docker
Какая разница между докером и виртуализацией?
Виртуализация предлагает более высокий уровень изоляции, так как каждая виртуальная машина имеет собственное ядро операционной системы.
Контейнеризация использует общее ядро, обеспечивая меньшую степень изоляции между контейнерами