#### Чем отличается процесс от потока?
Процесс имеет свой уникальный PID; для передачи данных нужно использовать IPC; имеет свой отдельный GIL
#### Какие возможные способы передачи данных между процессами?
`queue` - структура данных на диске или в оперативной памяти, которая хранит ссылки на сообщения и отдает их копии потребителям (consumers)
`pipe` - создает канал между двумя процессами и возвращает два дескриптора файла. Дескриптор 0 открывается для чтения. Дескриптор 1 открывается для записи. Операция чтения получает данные в порядке их записи.
`socket` - являются основой для работы с сетью в python, предоставляют возможность обмениваться данными между двумя программами через сеть
`RPC` - удаленный вызов процедуры (Remote Procedure Call) часто используется в клиент-серверных приложениях или распределенных системах, где нескольким компьютерам необходимо взаимодействовать друг с другом. RPC используется в сетевых протоколах HTTP, NFS и DCOM
#### PID (Process IDentifier)
Идентификатор процесса - уникальный номер процесса в ОС
в Windows - хранится в переменной целочисленного типа
в Linux - хранится в переменной целочисленного типа
в Unix-подобных ОС - часто имеется два специальных значения PID: swapper или sched - процесс с номером 0 (часто не отображается в списке), отвечает за выгрузку страниц и является частью ядра операционной системы. Процесс 1 - обычно является процессом init, ответственным за запуск и остановку системы. Также становится родительским процессом для процессов-сирот.
#### IPC (Inter-Process Communication)
Межпроцессорное взаимодействие - обмен данными между потоками одного или разных процессов. Реализуется механизмами ядра ОС, осуществляется как на одном ПК, так и между сети.
Механизмы ядра ОС - обмен сообщениями; синхронизации; разделения памяти; удалённых вызовов (RPC).
Для оценки производительности механизмов IPC используют: пропускная способность (количество сообщений в единицу времени, которое ядро ОС или процесс способно обработать); задержки (время между отправкой сообщения одним потоком и его получением другим потоком).
#### GIL (Global Interpreter Lock)
Глобальная блокировка интерпретатора - способ синхронизации потоков в python
Построен на концепции запрета в python в один момент времени выполнять больше одного потока
Позволяет проще управлять выделением памяти для объектов в Python
Крутой древний видосик от Андрея про GIL: https://www.youtube.com/watch?v=AWX4JnAnjBE