### Определение

Сетевой протокол прикладного уровня. Находится на самом верхнем уровне модели OSI, уровень приложений.

### Какие данные может обрабатывать?

- Тексты
- Файлы
- HTML / XML / JSON

### Из чего состоит HTTP запрос?

##### Стартовая строка

Необходима для описания запроса или статуса. В ней сообщается версия протокола и другие сведения. Это может быть запрашиваемый ресурс или код ответа (например, ошибки). 

Содержит:
- Метод - короткое слово, которое указывает, что требуется сделать с запрашиваемым ресурсом
- Цель запроса - фактически является указателем нужного пользователю URL
- Версия используемого протокола передачи данных

##### HTTP-заголовок

Несколько строчек текста, в которых уточняется запрос или описывается содержимое тела сообщения. Содержит как обязательные заголовки так и необязательные.

Может содержать авторизационные заголовки, cors-заголовки (отвечают за безопасность взаимодействия различных источников сети)

##### Пустая строка

Необходима, чтобы сообщить об успешной отправке метаданных конкретного запроса

##### Тело запроса

Хранится информация о запросе или документ, который отправляется в ответе на запрос

##### Пример запроса

```http
POST /login HTTP/2.0

Host: example.com
Content-Length: 97
Content-Type: application/json; charset=utf-8
Date: Sun, 15 Oct 2023 14:23:06 GMT

{
    login=user
    password=qwerty
}
```

### Ответ на запрос

Ответ на запрос похож на сам запрос, но у него отсутствует стартовая строка и присутствует строка статуса, которая содержит информацию о протоколе, его версии и статус-код:

```http
HTTP/2.0 200 OK
```

### Статус-коды

- `1XX` - Информационные
- `2XX` - Успех
- `3XX` - Перенаправление
- `4XX` - Ошибка клиента
- `5XX` - Ошибка сервера

Список всех статус кодов: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Status

### Какие есть методы HTTP?

- `CONNECT` запускает двустороннюю связь с запрошенным ресурсом. Метод можно использовать для открытия туннеля
- `DELETE` удаляет указанный ресурс
- `GET` запрашивает представление указанного ресурса. GET-запросы должны только получать данные
- `HEAD` запрашивает заголовки, идентичные тем, что возвращаются, если указанный ресурс будет запрошен с помощью HTTP-метода GET. Такой запрос может быть выполнен перед загрузкой большого ресурса, например, для экономии пропускной способности
- `OPTIONS` используется для описания параметров соединения с целевым ресурсом. Клиент может указать особый URL для обработки метода OPTIONS, или * (звёздочку) чтобы указать весь сервер целиком
- `PATCH` частично изменяет ресурс, аналог концепта «обновить»
- `POST` предназначен для отправки данных на сервер, тип тела запроса указывается в заголовке Content-Type
- `PUT` создаёт новый ресурс или заменяет представление целевого ресурса данными, представленными в теле запроса
- `TRACE` выполняет проверку обратной связи по пути к целевому ресурсу, предоставляя полезный механизм отладки

### Что такое идемпотентность метода HTTP?

повторное применение метода даёт тот же результат, что и при первом применении (то есть у метода нет побочных эффектов)

### Разница методов PUT и POST

`PUT` является идемпотентным, тогда как повторный вызов `POST` может иметь такие эффекты, как например, оформление одного и того же заказа несколько раз

### Разница методов POST и PATCH

`POST` - не идемпотентен; изменяет объект; требует наличие всех обязательных полей; создаёт новый объект
`PATCH` - идемпотентен; можно передать только поля, требующие изменения
